# 2025_09_OTUS_JAVA_MSP
Java Developer. Professional

Студент:
Sergey Malchikhin (Сергей Малчихин)

Домашнее задание
Эмулятор банкомата

Цель:
Применить на практике принципы SOLID.

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Написать эмулятор АТМ (банкомата).

Объект класса АТМ должен уметь:

Принимать банкноты разных номиналов (на каждый номинал должна быть своя ячейка)
выдавать запрошенную сумму минимальным количеством банкнот или ошибку, если сумму нельзя выдать.
Это задание не на алгоритмы, а на проектирование.
Поэтому оптимизировать выдачу не надо.
выдавать сумму остатка денежных средств
В этом задании больше думайте об архитектуре приложения.
Не отвлекайтесь на создание таких объектов как: пользователь, авторизация, клавиатура, дисплей, UI (консольный, Web, Swing), валюта, счет, карта, т.д.
Все это не только не нужно, но и вредно!

*PS
ATM Automated Teller Machine -> Автоматический кассовый аппарат
MoneyStorage - Хранение денег
Cell - ячейка
####################  Декомпозиция
    I.    ATM
    II.   Денежных средств.(Перспектива по работе с валютой и возможно с монетами)
    III.  Ячейка

    ATM
1. Управление ячейками(Агрегация всех ячеек)
2. Координация работы ячеек по выполнению различных операций(при выдачи ДС делается опрос об остатках и вычисляется из каких производить выдачу)
3. Предоставляет внешний интерфейс: для внесения, выдачи, предоставления баланса  
    Денежных средств.
1. Хранение денежных средств
2. Внесение денежных средств
3. Выдвча ДС
4. Баланс
    Ячейка
1. Номинал
2. Количество (способ подсчета)
3. Принимать банкноты
4. Выдавать банкноты
5. Информировать о количестве банкнот

#################################
Пошаговый план реализации:
    * Создать класс Cell с полями nominal, count и базовыми методами
    * Создать класс ATM который содержит List<Cell>, возможно с использованием ATMFactory
* Реализовать 3 основных метода:
    deposit()   // внести (номинал и количество пока вручную)
    withdraw()   // снять  
    getBalance() // получить баланс
* ### Пришел к выводу использовать абстрактный класс и разнесенные Интерфейсы:
  deposit()    // внести
  withdraw()   // снять  
  getBalance() // получить баланс
    * Написать простые тесты на основные сценарии
#####################################
Перспективы:
    * Банкоматы с разным функционалом
    * Добавление нового номинала
    * Добавление новой валюты

################
Реализована следующая структура
atm>
│   AbstractATM.java
│   Cell.java
│   DepositOnlyATM.java
│   OperationExecutor.java
│   SimpleATM.java
│   WithdrawOnlyATM.java
│   
├───exceptions
│       CellOverflowException.java
│       InsufficientNotesException.java
│       WithdrawalException.java
│       
├───interfaces
│       Balance.java
│       Depositable.java
│       FullFunctionalATM.java
│       Withdrawable.java
│       
└───services
ATMValidator.java
WithdrawalCalculator.java

1. Изначально Cell планировалось разместить в models/, а OperationExecutor в services/,
    но это приводило к нарушению инкапсуляции из-за необходимости доступа к package-private методам Cel 
2. При добавление новой валюты придется существенно менять Cell: исользование мультивалютность → изменение типов данных + архитектуры.
   При реализации мультивалютность, можно будет вынести в отдельный пакет и пересмотреть архитектуру
